# Python测开+web自动化测试

> python的版本包在文件夹py work1

## 一、基础

### 1.注释：

​	单行注释  #

​	多行注释  '''   

### 2.变量：

​	类型：

- 字符串
- 元组tuple   (10,1.5,False,"rose") 
- 集合
- 字典dict   {"age":10,"price":1.2,"sex":True,"name":Tom}
- 列表list   [10,1.5,False,"rose"]  
- 整数、小数、布尔型

​	查看类型函数：type（）

### 3.标识符命名规则：

​	数字、字母、下划线_

​	不用数字开头

### 4.输入:

​	input("提示文字")       #接受数据为str型

### 5.输出：

​	print()

按照指定格式输出：

​	格式化format ：**{}表示占位符，format(实际数据)**

print("name={} age={}".format(name,age))

​	格式化f：**字符串前+f，{}中直接写变量名字**

print(f"n={name} a={age}")

### 6.判断： 

​	if 条件:

​              条件满足要执行的代码

​	else:

​              条件不满足要执行的代码

为空判断：

​	布尔类型：is None

​	比较运算： ==' '

不为空判断：is NOT None

### 7.数据类型转换

int(x) #将x转为整数，x必须是整数类型字符串

float(x) #将x转为浮点数，只要是数字类型字符串就行

str(x)     #对于任意数据都行

tuple(x)   #

list(x)

bool()   #转为bool型数据，括号中有内容就为真，（不输入）没内容才是假

## 二、运算符

1.算术运算符：= - * / %      //求商

2.比较运算符：==   !=  > <  >=  <=

3.赋值运算符：

- 条件1 and 条件2        #逻辑与，两个条件同时满足
- 条件1 or 条件2          #只要有一个条件满足，就返回true
- not 条件      #取反，就是 条件成立，返回false
- 符号类型：
  - =
  - +=    -=
  - *=    /=    %=


## 三、流程控制

 1.if else  /  if and  else /if or  else

2.多重判断：

​	`if` 条件1:

​		条件1满足，执行的代码

​	`elif` 条件2:

​		条件2满足，执行的代码

​	`elif` 条件3：

​		...

​	`else:`

​		以上条件都不满足，执行

3.if嵌套：

​	`if` 条件1:

​		条件1满足，执行

​		`if` 条件2:

​			条件2满足，执行

​		`else:`

​			条件2不满足，执行

​	`else:`

​		条件1不满足，执行

4.while循环

> （需要计数累加）

`while 条件:`

​	`条件满足，执行1`

​	`条件满足，执行2`

​	`...`

​	`i+=1   #计数器`

5.for循环

> （就是默认从0开始）

​	for 临时变量 in range(循环次数):

​		循环内部代码

## 四、debug

1.打断点：代码停留的地方

2.右键debug运行:

![image-20250516231504414](C:\Users\a\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20250516231504414.png)

> 单步调试为下折线箭头
>
> debugger在右侧
>
> console在下面

## 五、数据序列

### 1.字符串：

- 定义：单引号、双引号、三引号
- 引用：通过索引（下标）获取数据

![image-20250516232203987](C:\Users\a\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20250516232203987.png)

> -1表示容器中最后一个数据
>
> 字符串[索引]  ：获取指定字符
>
> len(字符串)  ： 获取字符串长度

#### 字符串遍历：

`for i in str:`

​	`print(i)   #打印字符`

`i=0`

`while i< len(str):`

​	`print(str[i])`

​	`i+=1`

#### 字符串切片：指定字符串获取一部分（截取）

字符串[开始下标:结束下标:步长]

> 左取右不取，起始为0可省略，末尾为-1可省略，步长默认为1（步长是截取间隔）

#### 查找

`str.find(被查找字符)`

> 可用于判断是否存在，存在：可直接输出索引；不存在：输出-1

#### 去除空白字符

`str.strip()`

> 将字符两端的空白字符（空格、换行\n、制表符\t）去除，返回新的字符串

#### 字符串大小写转换

`str.lower()`   #全小写

`str.upper()`  #全大写

`str.split()`   #划分后为一个数组     `str.split()[0]`  #取划分数组中的第一个元素

#### 字符串汇总

替换：str.replace(原字符串，新子字符串)   #字符串中新的替换旧的

连接：str.join(一般为列表)   #将该列表合并为字符串

判断是否为数字：str.isdigit()     #true / false

### 2.列表 [ ]：

- 定义：类似数组    `list=["tom","jack","Lily"]`   `list=[18,True,'Jack',[20,False,'rose'],{字典}，(元组)]`

  > dataList=list()

- 类型都是list

#### 添加：

`list.append(新增数据)`  #追加一个数据到末尾

#### 删除：

list.pop(索引)   #删除索引位置数据，不填默认删除最后一个数据

> 索引不存在，不做删除

#### 修改：

`list[索引]=新数据`

#### 查询：

`item=list[索引]`

#### 遍历列表：

`for i in list:`

### 3.字典 { } :

- 定义：{}  键值型，键一般用字符串，键名不可重复，用单引号分割

> data={"name":"admin","pwd":"1234"}
>
> data=dict()

#### 增加：（修改同理）

`info['键']=值`

#### 删除：

`info.pop(键)`    #删除不存在的键，会报错

#### 查询：

`value=info.get(键)`

#### 遍历：

`for key in 字典.keys():`     #遍历键

`for value in 字典.values():`      #遍历值

成对取出： 

​	`for key,value in dict1.items():`   #items() 键值对取出两个变量

### 4.元组 ( ) ：

定义：`user_info=("zhangsan",18,1.75)`   #用英文逗号分隔

> user_info=tuple()
>
> 元组中只有一个元素时，需要在元素后加英文逗号 ,
>
> python中元组元素多，括号可以省略
>
> python可以交换元组数据

索引： `item=元组[索引]`

查询出现次数：`num=元组.count(目标数据)`   

> 统计被测试值出现的次数，目标数据不存在返回0

###### 安装selenium：安装谷歌，安装驱动，安装selenium，疑似因为谷歌属于外网所以访问有报错，但是运行成功。

5.集合{ }：

- 定义：set=set()